Jour 1 - Pdts Dérivés de taux

Bonjour,
Comme convenu voici quelques éléments pour préparer le cours de vendredi prochain:
·  les diapositives qui couvrent ce dont nous avons parlé vendredi dernier et 4 quizz à préparer.
·  le classeur EXCEL correspondant à l'exemple du prêt à mensualité fixe.
N'hésitez pas à me contacter si vous avez des questions.
Bon courage et à Vendredi.
Richard Guillemot

Jour 2 - Courbe des taux et gestion

Bonjour,

Voici quelques documents utilisés pendant notre cours du vendredi 10/02:
les transparents.
le classeur "solution" pour le calage de courbe des taux.
Je vous rappelle ma question de fin de cours:

Pourquoi un swap de maturité 5 ans n'est sensible qu'au plot 5 ans de la courbe des taux et pas aux plots précédents ?

Bon courage et à vendredi.
Richard Guillemot

Jour 3 - Options de taux

Bonjour,

Voici différents éléments utilisés durant le cours de vendredi dernier:
les transparents.
un classeur illustrant la valorisation d'une swaption.
Je vous rappelle que la première partie du cours de la semaine prochaine sera consacrée à l'évaluation du cours. Je vous proposerai 20 questions à choix multiple qui reprendront les différents éléments du cours. Chaque réponse correcte rapportera un point.  Tout document et tout appareil électroniques seront interdits.

Bon courage et à la semaine prochaine.
Richard Guillemot

Jour 4

Bonjour,
Notre quatrième et dernier cours a eu lieu vendredi dernier. 
Vous trouverez ci-joint:
les transparents de notre dernière session
le polycopié du cours.
L'examen s'est plutôt bien passé.
Quelques statistiques: 
La moyenne est de 11.7 avec un écart type de 3 points pour les 15 participants.
La note la plus basse est de 5 et la plus haute de 17.
Je transmets le résultats à madame Hardoyal et monsieur Lemaire.

Si vous avez des questions sur le contenu du cours, n’hésitez pas à me contacter par mail.
Bon courage pour la suite.
Richard Guillemot